---
ID: cEGpJ
総称: 愛宕神社
名称: 愛宕神社
名称読み: null
別名: null
都道府県: 宮城県
区域: 石巻市
緯度: 38.476082
経度: 141.23937
郵便番号: null
住所: 宮城県石巻市須江字澤田61
---

## 由緒不詳の当社

### 信仰されてきた経緯

- 元々は「御不動さん」と呼ばれていた
- 安永の書き上げに「不動堂」が記載されている
- 「当村御給人勘右衛門様御先祖茂庭勘助様沢之内ヨリ御堀出第二代程御屋敷之内ニ、御勧請被成置候処……」とある

## ご神体

- 高さ2尺5寸の木立像

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0225-73-4104 |      |

### 参考URL

| URL                                                                  | 説明   |
| -------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://miyagi-jinjacho.or.jp/jinja-search/detail.php?code=310030745 | 神社庁 |
